***二月十五号工作范围***
用电能耗：
1.实时用电数据
1）显示负荷、示数、电压、电流、功率因数、温度、湿度、最近抄表时间
a) 以表格的形式展示负荷（kW）内容：包括序号、监测点、状态、有功功率（总、A相、B相、C相）、无功功率（总、A相、B相、C相）；并能以上述内容进行表格数据排序。
b) 以表格的形式展示示数（kWh）内容：包括序号、监测点、状态、示数（正向有功、正向无功、反向有功、反向无功）；并能以上述内容进行表格数据排序。
c) 以表格的形式展示电压（V）内容：包括序号、监测点、状态、电压（A相、B相、C相）；并能以上述内容进行表格数据排序。
d) 以表格的形式展示电流（A）内容：包括序号、监测点、状态、电流（总、A相、B相、C相）；并能以上述内容进行表格数据排序。
e) 以表格的形式展示功率因数（%）内容：包括序号、监测点、状态、功率因数（总、A相、B相、C相）；并能以上述内容进行表格数据排序。
f) 以表格的形式展示温度（℃）、湿度（%rh）内容：包括序号、监测点、状态、温度（A相、B相、C相、设备）、湿度；并能以上述内容进行表格数据排序。
2）点击监测点可以查看其图表数据
a) 按日期查询显示24h的日负荷曲线图；表格显示最大负荷及发生日期和时间、最小负荷及发生日期和时间、平均负荷、峰谷差、峰谷差率、负荷率；默认显示当日的上述内容；
b) 按日期查询显示24h的日电量曲线图；表格显示总、尖、峰、平、谷电量；默认显示当日的上述内容；
c) 按日期查询显示24h的电压曲线图，表格显示A、B、C三相相电压的最大值和最小值；默认显示当日的上述内容；
d) 按日期查询显示24h的电流曲线图，表格显示总、A、B、C三相相电流的最大值和最小值；默认显示当日的上述内容；
e) 按日期查询显示24h的功率因数曲线图，表格显示总、A、B、C三相功率因数的最大值和最小值；默认显示当日的上述内容；
f) 按日期查询显示24h的总和2~31次谐波电压含有率和谐波电流有效值的曲线图，表格显示总和2~31次A、B、C三相谐波电压含有率和谐波电流有效值最大值、平均值和相应的发生时间；默认显示当日的总和3~11次奇次的A、B、C三相谐波电压含有率；
g) 按日期查询显示24h的温湿度曲线图，表格显示A、B、C三相和设备的温湿度的的最大值和最小值；默认显示当日的上述内容；
h) 通过点击曲线图或柱状图的图例可以打开或关闭某条曲线或柱状图的展示，默认全显示。
2.日用电数据
1）按日展示监测点的负荷、电量、示数、电压、电流、功率因数、日期等数据内容;
a) 以表格的形式展示负荷（kW）内容：包括序号、监测点、日期、最大负荷、最小负荷、平均负荷、峰谷差率、负荷率；并能以上述内容进行表格数据排序。
b) 以表格的形式展示电量（kWh）内容：包括序号、监测点、日期、有功电量（总、尖、峰、平、谷）、无功电量；并能以上述内容进行表格数据排序。
c) 以表格的形式展示示数（kWh）内容：包括序号、监测点、日期、有功示数（总、尖、峰、平、谷）、最大需量及发生时间；并能以上述内容进行表格数据排序。
d) 以表格的形式展示电压（V）内容：包括序号、监测点、日期、电压最大值（相电压和线电压）、电压最小值（相电压和线电压）；并能以上述内容进行表格数据排序。
e) 以表格的形式展示电流（A）内容：包括序号、监测点、日期、电流最大值（A相、B相、C相）、电流最小值（A相、B相、C相）；并能以上述内容进行表格数据排序。
f) 以表格的形式展示功率因数（%）内容：包括序号、监测点、日期、平均功率因数（标准值、实际值）；并能以上述内容进行表格数据排序。
2） 点击监测点可以查看其图表数据
内容同1.2
3.月用电数据
1）按月展示监测点的负荷、电量、功率因数、需量、日期等数据内容；
a) 以表格的形式展示负荷（kW）内容：包括序号、监测点、日期、最大负荷、最小负荷、平均负荷、峰谷差率、负荷率；并能以上述内容进行表格数据排序。
b) 以表格的形式展示电量（kWh）内容：包括序号、监测点、日期、有功电量（总、尖、峰、平、谷）、无功电量；并能以上述内容进行表格数据排序。
c) 以表格的形式展示功率因数（%）内容：包括序号、监测点、日期、平均功率因数（标准值、实际值）；并能以上述内容进行表格数据排序。
d) 以表格的形式展示需量内容：包括序号、监测点、日期、最大需量和发生时间；并能以上述内容进行表格数据排序。
e) 通过点击上述表格中显示的监测点链接换页显示所选监测点的内容，
2) 点击监测点可以查看其图表数据
内容同2.1，但不包括谐波和温湿度的内容。
4.年用电数据
1）按年展示监测点的负荷、电量、日期等数据内容；
a) 以表格的形式展示负荷（kW）内容：包括序号、监测点、日期、最大负荷、最小负荷、平均负荷、峰谷差率、负荷率；并能以上述内容进行表格数据排序。
b) 以表格的形式展示电量（kWh）内容：包括序号、监测点、日期、有功电量（总、尖、峰、平、谷）、无功电量；并能以上述内容进行表格数据排序。
2) 点击监测点可以查看其图表数据
内容同2.1，但只有负荷和电量的内容。
5.监测点越限查询
1）越限查询的内容主要包括所有监测点的电量、负荷、电压、电流、功率因数的越限查询。
2）用户可以自由选择时间点的范围和监测点的电参量类型查询展示越限的数据；时间间隔最大5天；
3）用表格的形式展示用户查询的监测点的越限数据，具体包括：监测点名称、电参量类型、相序、日期、开始时间、结束时间、越限次数、标准值、上限范围、下限范围、越限的最大值等数据；
4）点击监测点可以查看其图表数据，
a)采集时间
b)电参量类型
c)实时值
d)标准值
e)上限范围
f)下限范围
g)越限的最大值等数据；
注：
1）监测点树形结构在本期工作中暂定为静态


***一期工作范围***
一：用电能耗: 同上
二：用电分析：
1.电量分析
1）用柱状图和表格展示各个分区的日、月的分项用电情况；
2）用表格的形式展示用户查询的用电量数据，具体包括：日期、分区名称、本期用量、上月同期用量、上年同期用量、同比、环比等报表数据；
2.负荷分析
1）用曲线和表格展示整个用户的实时负荷、以及日、月、年的总负荷情况；
2）用表格的形式展示用户查询的负荷数据，具体包括：日期、最大负荷及发生时间、最小负荷及发生时间、平均负荷、峰谷差、峰谷差率、负荷率等报表数据；
3.电量构成分析
1）用户可以查询用多种图形加表格展示整个用户的日、月、年的用电构成情况；
2）用户可以查询用多种图形加表格展示各个分区的日、月、年的用电构成情况；
3）用表格的形式展示用户查询的用电构成情况，具体包括：日期、分区名称、电量、占比、环比、同比等报表数据；
4.分时电量分析
1）用户可以展示各个分区的日、月、年的尖、峰、平、谷各分时的总体用电情况；
2）用户可以展示各个分区的日、月、年的尖、峰、平、谷各分时的分项用电情况；
3.报装方式分析
1）用户可以选择监测点以及日期查询月需量情况，用多种图形加表的形式格展示用户选择的监测点的需量和容量的分析数据；
2）用表格的形式展示用户查询的需量、容量、电价情况，具体包括：日期、监测点、按需量计算（实际需量、需量、单价、电费）、按容量计算（容量、单价、电费）以及差价等报表数据；
4.用电对比分析
1）用户可以自由选择对比分析的监测点和时间点，进行用电对比分析；
2）需要有对所选对象的数据进行合并累加，并与所选的总表数据进行对比的功能；
三：用电损耗
1.变压器损耗
1）表格展示变压器名称、变压器类型、输入电量、输出电量、损耗、损耗率等报表数据；
2.用电线路损耗
1）表格展示线路名称、监测点、输入电量、输出电量、损耗、损耗率等报表数据
四：用电报表
1.抄见示数日报表
1）用户可以选择时间点，查询抄见示数日报表；表格展示的内容包括：监测点名称、每天24个小时整点的抄见示数表格数据；
2.抄见示数月报表
2）用户可以选择时间点，查询抄见示数月报表；表格展示的内容包括：监测点名称、每天0点的抄见示数表格数据
3.电量日报表
1）用户可以选择时间点，查询抄见电量日报表；表格展示的内容包括：监测点名称、日电量、每日整点的小时电量等表格数据；
2）点击监测点名称，可以换页展示该监测点的具体电量日报表；格式同“监测点电量日报表”
4.电量月报表
1）用户可以选择时间点，查询抄见电量月报表；表格展示的内容包括：监测点名称、月电量、每日0点的日用电量等表格数据；
2）点击监测点名称，可以换页展示该监测点的具体电量月报表；格式同“监测点电量月报表”
5.电量年报表
1）用户可以选择时间点，查询抄见电量年报表；表格展示的内容包括：监测点名称、年电量、每月0点的月用电量等表格数据；
2）点击监测点名称，可以换页展示该监测点的具体电量年报表；格式同“监测点电量年报表”
6.月最大需量报表？****
1）用户可以选择监测点、时间点，查询月最大需量报表；表格展示的内容包括：监测点名称、月最大需量值及发生时间、月最大需量申报值、月最大需量超限次数，日最大需量值等表格数据；
2）点击监测点名称，可以换页展示该监测点的具体月最大需量月报表；格式同“监测点日最大需量报表”
7.分时电量月报表？****
1）用户可以选择时间点，查询分时电量月报表；表格展示的内容包括：监测点名称、总电量、月峰总电量、月平总电量、月谷总电量、月尖总电量等表格数据；
2）点击监测点名称，可以换页展示该监测点的具体分时电量月报表；格式同“监测点分时电量月报表”
8.监测点电量日报表
1）用户可以选择监测点、时间点，查询电量日报表；表格展示的内容包括：监测点名称、日电量最大值及发生时间、日电量最小值及发生时间、日电量累计、时间、整时点示数、上一时点示数、示数差、倍率、电量等表格数据；
9.监测点电量月报表
1）用户可以选择监测点、时间点，查询电量月报表；表格展示的内容包括：监测点名称、月电量最大值及发生时间、月电量最小值及发生时间、日用电电量标准、每月日用电量超限次数、月电量累计、日期、日示数、上一日示数、示数差、倍率、电量等表格数据；
10.监测点电量年报表
1）用户可以选择监测点、时间点，查询电量年报表；表格展示的内容包括：监测点名称、年电量最大值及发生时间、年电量最小值及发生时间、年电量累计、日期、月示数、上一月示数、示数差、倍率、电量等表格数据；
11.监测点分时电量月报表？****
1）用户可以选择监测点、时间点，查询监测点分时电量月报表；表格展示的内容包括：监测点名称、总电量、月峰总电量、月平总电量、月谷总电量、月尖总电量及占比、以及每天的峰、平、谷、尖日电量，各自与总量的占比情况等表格数据；
12.监测点日负荷报表
1）用户可以选择监测点、时间点，查询日负荷报表；表格展示的内容包括：监测点名称、日最大负荷值及发生时间、日最小负荷值及发生时间、日平均负荷、日负荷率、平均日负荷率、日最大负荷标准、日最大负荷超限次数、每日整点小时的有功负荷数据（总有功功率、A相有功功率、B相有功功率、C相有功功率、平均有功功率、过负荷预警）和用电电流数据（总电流、A相电流、B相电流、C相电流、三相不平衡电流预警）等表格数据；
13.监测点月负荷报表
1）用户可以选择监测点、时间点，查询月负荷报表；表格展示的内容包括：监测点、月最大负荷值及发生时间、月最小负荷值及发生时间、月平均负荷、月负荷率、平均月负荷率、月最大负荷标准、月最大负荷超限次数、每日0点的有功负荷数据（总有功功率、A相有功功率、B相有功功率、C相有功功率、平均有功功率、过负荷预警）和用电电流数据（总电流、A相电流、B相电流、C相电流、三相不平衡电流预警）等表格数据；
14.监测点日最大需量报表？****
1）用户可以选择监测点、时间点，查询日最大需量报表；表格展示的内容包括：监测点、日最大需量值及发生时间、每天整点小时最大需量等表格数据；
15.监测点功率因数及无功日监测报表？****
1）用户可以选择监测点、时间点，查询功率因数及无功日监测报表；表格展示的内容包括：监测点名称、实际功率因数、功率因数标准、功率因数不合点数、每天整点小时的功率因数数据（实测值、标准值、对比）、无功负荷数据（总无功功率、A相无功功率、B相无功功率、C相无功功率）等表格数据；
16.监测点电压日监测报表？****
1）用户可以选择监测点、时间点，查询电压日监测报表；表格展示的内容包括：监测点、最高相电压值、最高线电压值、最高电压发生时间、最低相电压值、最低线电压值，最低电压发生时间、电压合格率、电压数据（A相电压、B相电压、C相电压、AB线电压、BC线电压、CA线电压、越限标准、越限预警）等表格数据；

注：
1）图表报表包含展示和简单查询，不包括告警、导出
2）图标图形、报表字段按照示例系统。如有个别出入再行协商。
3）图表和报表中涉及统计的部分需要提供计算公式。
4）用户管理，包括其相关功能如费用账单、对标排名等不包含在内。
5）监测点树形结构在本期工作中暂定为静态
6）系统为单用户登陆
7）系统分为两套，一套企业内部使用，一套数据中心使用。企业内部使用社区版MySQL，数据中心使用阿里云MySQL
